# 快速开始

提供了使用Ruoshui项目的快速教程。
Ruoshui项目接收PostgreSQL中原生的逻辑复制流消息，并将其写入到Kafka的topic中。

由于PostgreSQL自从10版本才提供原生的逻辑复制功能，因此，Ruoshui项目所支持的PostgreSQL最低版本为PostgreSQL 10。

## 第一步、创建```PUBLICATION```
在请求Ruoshui项目之前，你需要先创建了```PUBLICATION```，你可以使用psql登录到PostgreSQL执行以下语句来执行这件事情：

```
CREATE PUBLICATION ruoshui FOR ALL TABLES;
```

此处，我们创建了名为```ruoshui```的```PUBLICATION```。
这个```PUBLICATION```会接收所有表（```FOR ALL TABLES```）的所有变更。
你也可以创建指定表指定类型的变更，具体命令细节请参考PostgreSQL的相关文档。
你可以使用任意合法的```PUBLICATION```名称，本文档中使用```ruoshui```，该名称也是Ruoshui项目采用的默认```PUBLICATION```。

## 第二步、确保复制槽```ruoshui```不存在

本文档中，我们需要获取初始快照，Ruoshui项目在获取初始快照时，会自动创建复制槽。
默认的复制槽为```ruoshui```，因此，我们首先需要确保复制槽```rusohui```不存在。

使用psql登录到PostgreSQL中，执行以下命令：
```
SELECT slot_name FROM pg_replication_slots WHERE slot_name = 'ruoshui';
```
如果有记录出现，你可以使用以下命令删除```ruoshui```复制槽。
```
SELECT pg_drop_replication_slot('ruoshui');
```
当然，你也可以使用另外一个不存在的复制槽名称。

## 第三步、确认连接到数据库中的用户的权限

Ruoshui项目采用复制连接类型连接到数据库中，请确保你所采用的用户具有```replication```连接的权限。
具体的设置在数据库目录中的```pg_hba.conf```下。
本文档中采用postgres用户，对应的```pg_hba.conf```条目如下：
```
host    replication     postgres         0.0.0.0/0               md5
```
关于```pg_hba.conf```的配置已经超出了本文的范围，请参考PostgreSQL官方文档获取详细信息。

如果你使用快照，Ruoshui还需要读取发布表内容的权限、创建复制槽的权限。
我们之前创建的```PUBLICATION```中监控了所有表的所有更改，因此使用的用户必须有所有表的只读权限。
而且还需要有执行```CREATE_REPLICATION_SLOT```的权限

如果你创建```PUBLICATION```时只发布了某些表，那么用户就只需要这些表的只读权限。
但是```CREATE_REPLICATION_SLOT```权限是必须要有的。

## 第四步、在Kafka中创建Topic

执行以下命令：
```
kafka-topics.sh --zookeeper localhost:2181 --create --topic ruoshui-upper --replication-factor 1 --partitions 1
```
目前设计中，Ruoshui只能向指定的topic中的单个分区写入数据。至于为什么这样子设计，请参考设计权衡。

## 第四步、请求Ruoshui的HTTP接口

使用你钟爱的HTTP客户端（例如```curl```）向Ruoshui发送以下请求：
```
PUT http://localhost:8080/api/upper/ruoshui
Content-Type: application/x-yaml; charset=utf-8
Accept: application/x-yaml

consumer:
  src_property:
    PGHOST: localhost
    PGPORT: "5432"
    PGDBNAME: postgres
    user: postgres
    password: postgres
producer:
  kfk_property:
    bootstrap.servers: localhost:9092
    acks: all
  target_topic: ruoshui-upper
```
接收到这个请求后，Ruoshui会在后台连接到监听```locahost:5432```的PostgreSQL服务器。
Ruoshui首先会创建名为```ruoshui```复制槽。
然后获取数据库的初始快照，写入到Kafka。
初始快照获取完成后，Ruoshui才会开始接收PostgreSQL的复制流消息写入到Kafka中。
本请求配置Ruoshui写入到```localhost:9092```的Kafka中名为```ruoshui-upper```的Topic的0号partition中。

注意```PGPORT```的值```5432```中两边的双引号是必须的，事实上```src_property```对象中所有的值都必须是字符串。

## 第五步、运行过程中获取快照

当Ruoshui运行了一段时间后，可能由于各种原因，你需要再次获取快照信息。
此时，你可以向Ruoshui发送如下请求，让Ruoshui再次获取数据库快照：
```
POST http://localhost:8080/api/upper/ruoshui/snapshot
Content-Type: application/x-yaml; charset=utf-8
Accept: application/x-yaml

{}
```

## 第六步、停止Ruoshui项目

向Ruoshui发送以下请求可以停止指定的接收过程：
```
DELETE http://localhost:8080/api/upper/ruoshui
Accept: application/json
```
